## Техническое задание на разработку интеллектуальной системы управления процессом изготовления печатных плат для CNC станка

1) Общие положения

1.1) Полное наименование системы:

1.1.1) "Интеллектуальная система управления процессом изготовления печатных плат для CNC станка".

2)Назначения и цели создания системы

2.1.)  Назначение:

Система предназначена для изготовления печатных плат для CNC станка.

2.2.) Цели и задачи создания системы

Система создаётся с целью получения инструмента для процесса изготовления печатных плат для CNC станка.

В результате создания Системы должны быть решены следующие задачи:

2.2.1) Разработка алгоритма интеллектуальной индентификации заготовки печатной платы на рабочей области CNC станка;

2.2.2) Разработка алгоритма преобразования файла макета печатной платы в набор команд для управления CNC станком;

2.2.3) Разработка интерфейса системы.

3.) Характеристика объекта автоматизации

3.1 )Объектом автоматизации является процесс изготовления печатных плат для CNC станка.

Этапы рассматриваемого процесса:
1. Идентификация контура заготовки печатной платы;
2. Преобразование файла макета печатной платы в набор команд для управления CNC станком;
3. Выдача результата работы системы пользователю.

3.2) Характеристика системы в целом

CNC-станок для создания печатных плат — это станок, оснащенный особым рабочим столом, на котором прочно крепится тонкая заготовка из текстолита. Фрезеровка печатных плат принципиально не отличается от любой другой работы, выполняемой на станках с числовым программным управлением. Достоинство такого метода — высокая точность работы при минимальном вовлечении в процесс человека. Основная работа оператора станка сводится к подготовке виртуальной модели печатной платы и оценке завершенного проекта. 

3.4) Характеристика к режимам функционирования системы

1. Разработать макет печатной платы

2. Запустить инициализацию станка

3. Запустить алгоритмм идентификации контура заготовки печатной платы

4. Запустить алгоритм преобразования файла макета печатной платы в набор команд для управления CNC станком

5. Запустить команды работы CNC станка

6. Визуальная проверка качества изготовления печатной платы

4.) Требования к системе

4.1.) Требования к системе в целом

4.1.1.) Требования к структуре и функционированию системы

4.1.1.1) Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы

Подсистемы в процессе функционирования должны осуществлять обмен информацией на основе открытых форматов обмена данными, используя для этого входящие в их состав модули информационного взаимодействия.

4.1.1.2) Требования к характеристикам взаимосвязей создаваемой системы со смежными системами

Система должна осуществлять обмен информацией со смежными системами по локальной сети. В рабочем состоянии Система должна иметь доступ к сети интернет.

4.1.1.3) Требования к режимам функционирования системы

Предусмотрено использование Системы в следующих режимах:
1. режим первоначального заполнения данными;
2. основной режим;
3. аварийный режим;

4.1.1.4) Требования по диагностированию системы

Диагностика и профилактика технических средств, проводится провайдером информационных услуг по мере необходимости.

4.1.1.5) Перспективы развития, модернизации системы

Система должна иметь возможность дальнейшей модернизации программного обеспечения.


4.1.2) Требования к сохранности информации при авариях

Программное обеспечение Системы должно восстанавливать свое функционирование при корректном перезапуске аппаратных средств.

4.1.3) Требования к защите от влияния внешних воздействий

Оборудование и ПО должны быть защищены от внешних воздействий в полном соответствии с требованиями по эксплуатации.

4.2.1) Требования к математическому обеспечению

Математическое обеспечение должно обеспечивать в системе реализацию перечисленных в ТЗ функций и требований. Используемые алгоритмы должны соответствовать требованиям быстродействия и безопасности библиотек Python3

4.2.2) Требования к лингвистическому обеспечению

Все программное обеспечение Системы для организации взаимодействия с пользователем использует русский язык, а также иметь возможность работы со всеми языками, утверждёнными в перечне стран-носителей.

4.2.3) Требования к программному обеспечению системы

При проектировании, разработке и эксплуатации Системы следует использовать следующее программное обеспечение:
1. язык программирования Python 3;
2. библиотека Python 3 для работы с изображениями OpenCV;
3. библиотека Python 3 для работы с данными Numpy;
4. библиотека Python 3 для визуализации Matplotlib;
5. библиотека Python 3 для работы с портами ввода-вывода Raspberry Pi Rpi.GPIO;
6. библиотека Python 3 для работы с символьными вычислениями Sympy.
